# 关于Markdown的基础学习

## 物工2班丁奕楠

 **Markdown**是一种*标记语言*，可以用它来通过最简单的纯文本符号，写出有格式的文档。

**优势：**

1. Markdown的文件本质是纯文本，体积比word等形式小，且不存在设备版本不兼容等问题

2. Markdown的格式简介，适合专注文本内容工作

3. Markdown几乎被所有平台支持，通用性高

4. Git可以精准追踪修改，便于轻松比对版本内容变化

5. Markdown可以转换为word、pdf、ppt等其他格式

6. Markdown语法简单，易于学习

**常用语法：**

一号标题：# 文本内容，

# 文本内容

二号标题：## 文本内容，

## 文本内容

加粗字体：****，

eg.**文本内容**

斜体：**，

eg.*文本内容*

列项：- 文本内容；1. 文本内容

- 文本内容
1. 文本内容

引用：> 文本内容

> 文本内容

超链接：[链接名]（链接网址）

[链接名](链接网址)

行内代码：``

`代码`

多行代码：```语言名称

```python

```

图片：！[描述图片的替代文字，在加载失败时显示](）

！[替代文字](图片路径)




